# 关于装修的一切

拆除

1.1 保护
在拆除前，对不需要拆除的部位做保护，防止在拆除时使它们遭到破坏，尤其针对二手房翻新改造更是如此

1.2 拆除
根据需要拆除部位的面积和现状，拆除需要 2~10 天的时间。 拆除时有可能会发现一些图纸上没有表示出来的问题，比如隐藏的梁或承重墙、上次 施工时的不规范操作，这些都会影响施工的进度。
- [ ] 卫生间向次卧借 1 平米
- [ ] 厨房改门到面向窗户

打扰一下！门洞约尺、橱柜、衣柜约尺
定做周期约为 45 - 60 天，一定要提前定
厂家上门进行尺寸测量，俗称尺寸约尺。 因为门和橱柜的生产需要定制，为了不耽误工期，尺寸需要尽早确定下来。 厨房里会根据橱柜的初步设计给出相匹配的水电位设计，确保水电的位置与橱柜达到最契合的状态


水电改造

详情见 《水电改造细节》

2.1 水电位置
插座、网线、水龙头、淋浴、马桶、地漏、空调、浴霸、洗手池、洗衣机、洗菜池、洗碗机、新风机、软水机、净水器

2.2 水电改造
开槽（不能横开）、安装水电管线（水电分离、冷热分离），预留出电线开关和插座盒（提前买好带开关的，长方形）位置，网线口（单独开槽）、网线要光线串线，并在电视墙前接口进行连接路由器

2.3 地暖
地暖要防止漏水

2.4 水电验收
检查水电改造是否符合工艺要求和设计，确保没有问题后，才会填平修补墙地面，把管线彻底隐蔽起来

打扰一下！新风、地暖、中央空调安装
水电完成后，新风、地暖、中央空调厂商的专业施工人员可以进场安装设备了。 瓦 工 与水泥打交道的工人俗称瓦工。
预约燃气排管子，后期可以砌进墙里


瓦工

3.1 砌墙
砌墙可以在水电改造时同步进行，墙体上提前预留出水电的位置即可。

3.2 窗户换新
窗户换新不影响其它工序的进行，水电施工时窗户就可以同期安装。

3.3 墙地面修补找平
开槽的墙面需要填平，旧瓷砖墙面拆除后，墙面也需要修补。 修补完成之后，才能进行之后的工序。 地面如果走了水电管，此时就要用水泥回填平地面。 要是地面凹凸不平，也需要用水泥找平。

3.4 防水和闭水实验
 按照国家规定，淋浴区的防水需要做到地面上1米8的高度，其它区域做到30厘米高。 防水层完成后，必须封闭住下水管道并往卫生间放水，48小时的闭水实验里不能出现漏水情况，除了亲自在场检查，还需要请物业通知楼下住户协助查看。
 
3.5 贴砖
闭水实验完成后，就可以贴瓷砖了。 贴砖时，需要留出厨房烟道口、卫生间通风管道口，并安装与抽油烟机、排风扇相符的止逆阀。

3.6 试排水
贴砖完成后，需要在卫生间做排水测试，不管从卫生间的哪一个地方倒水，水都能顺利地流下地漏，不会积水。

打扰一下！燃气改线
改动燃气管道的需要提前向燃气公司预约，在厨房瓷砖贴完后， 燃气工人就可以上门进行改造了。

打扰一下！橱柜复尺
橱柜厂商在贴砖后，会再次确认橱柜尺寸，确保尺寸无误。

打扰一下！安装过门石
过门石在瓷砖铺贴完毕后铺设


木 工
 
4 吊顶
厨卫施工的同时，其它部分的吊顶工程可以同步进行。功能性的吊顶（假梁）只起到隐蔽管道的作用，注意留出新风、中央空调的通风口和检修口。


油 工
涂刷油漆的工人叫油工。 木工活减少后，油工的工作更多是刷墙

5.1 墙面基层处理
室内墙面修补完成后，根据墙面基层的情况进行处理。 随后会刮2~3遍腻子并进行打磨。

5.2 墙漆/ 壁纸
腻子刮完后，就可以开始刷墙漆（一遍底漆，两遍面漆）或贴壁纸（先刷基膜，再贴壁纸）了。 


安 装 

6.1 厨卫主材
厨卫的瓷砖完成后，就可以安装厨卫的铝扣板、PVC吊顶了。 随后是卫生间的马桶、地漏、八字阀、花洒、浴室柜、镜柜、五金件安装，厨房的橱柜、抽油烟机、灶台、水龙头、水槽安装。 安装完毕后，厨卫就可以使用了。

6.2 地板、门和窗台石
地板和门的安装顺序无论先后都没有问题。 踢脚线由地板厂商或门厂商提供都行。 需要安装窗套时，得先安装窗台石，因为窗套需要紧紧抵住窗台石。

6.3 定制木作
地板安装完成后，就可以安装定制衣柜、榻榻米等定制木作了。

6.4 开关插座及照明
电工会重新上门安装上开关插座，自购的灯具也需要及时购买并送货上门，能在安装开关插座时一同安装。 灯具、开关安装完成后，装修基本就算大功告成啦！ 
